



Все вещества делятся на три основные группы – проводники, полупроводники и диэлектрики (изоляторы):
 - К проводникам относятся вещества, в которых свободных зарядов очень много.
 - Полупроводники – это те вещества, в которых свободных зарядов немного, но все же они есть.
 - В диэлектриках свободных зарядов очень мало, почти нет.

Электроды - электродами принято называть самые разные детали самых разных электрических машин и электронных приборов,
в частности детали, к которым приходят или с которых уходят электрические заряды.

Электродвижущая сила (ЭДС), ток и сопротивление

закон Ома - ток прямо пропорционален электродвижущей силе генератора и обратно пропорционален сопротивлению цепи
(чем больше ЭДС, тем больше ток; чем больше сопротивление, тем меньше ток).

Представь себе воду, текущую по трубе:

Напряжение (Вольты, V) — это как давление воды в трубе. Чем выше давление, тем сильнее вода стремится течь.
Сила тока (Амперы, A) — это количество воды, проходящее через трубу за секунду.
Мощность (Ватты, W) — это работа, выполняемая водой. Насколько сильный поток воды ударяет по турбине и крутит её.

Если увеличить напряжение (давление), но труба узкая (малый ток), то воды потечёт мало.
Если труба широкая (большой ток), но давление слабое, то поток тоже будет небольшим.
Для высокой мощности нужны и высокое напряжение, и достаточный ток.


Расчеты:

U - напряжение (V)
I - ток (A)
R - сопротивление (Ом)
P - мощность (Вт)
                    _
                   / \
                  / U \
                 /-----\
                / I | R \
                ---------

U = I * R
I = U / R
R = U / I  #при расчете нужно вычесть из U то, что забирают другие элементы (Uвх - ... / I * 0.75(коэффициент надежности(от 0.7 до 1) для запаса надежности))
P = U * I
